Tuan, orang ramai terlalu banyak.
Media ini di seluruh tempat.
Jika gambar kau
keluar dlm akhbar …
… seluruh India akan membantah.
Biar aku tutup muka kau.
Berundur.
Gerak Ke tepi. Beri laluan.
Gerak Ke tepi.
Sivaji.
Bebaskan Sivaji.
Beri jalan!
Jalan!
Penjara Pusat.
Bukan Rs.1 atau Rs.2.
Tapi Rs.35000 crores ini adalah satu penipuan.
Bagi jalan.
Dia menyediakan makanan dan
pendidikan utk semua golongan miskin.
Tahan lelaki itu.
Dia akan dapat sekurang-kurangnya 10
tahun penjara.
Dia buat jalan kampung kami dlm tempoh 10 hari
tapi ambil masa 10 tahun oleh kerajaan.
Dia penipu besar.
Dia beri pekerjaan kpd
10,000 orang dari daerah kami.
Letakkan dia dlm penjara biar reput selama-lamanya.
Dia tak sepatutnya dibebaskan!
Seluruh India akan marah
jika dia terluka walaupun sedikit.
Nama?
- Sivaji.
Nama Bapa?
- Armukham.
Salam, tuan.
Adakah kes bunuh?
Adakah kes penipuan syarikat kewangan?
- Tak.
Adakah kau buat filem porno dan
muat naik ke internet? - Tak.
Habis? Apa jenayah yg kau buat?
Aku buat kerja yg baik utk negara.
Maka tanpa ragu-ragu
kau akan dihukum.
Siapakah yg kau tunggu?
Anak aku Sivaji
datang dari Amerika.
Bila aku hantar mesej,
kau tak balas …
… tapi kau datang temui Sivaji.
- Hey, diam!
Hai, Kakak. Hai, Abang ipar.
Hai, Abang ipar.
- Mereka adalah pencipta Sivaji.
Keluarganya. Ibu dan bapa.
Jangan berani-berani menelanjangi dhoti nya!
Jika keluarga Sivaji ini
dapat demikian …
... bayangkan bagaimana
Sivaji akan dapat.
Ibu, berkati aku.
- Gaya dia maharaja.
Tuhan, tolong berkati anak aku.
Bapa.
- Memberkati kau, nak.
Lihat di sini.
- Hai, Pakcik. Apa khabar?
Pakcik?  Aku bapa saudara kau?
Adakah ini adil bagi pihak kau?
Kau adik ibu aku.
Mesti aku panggil kau bapa saudara?
Siapa mereka?
Ini adalah yg terkini
gadis moden di bandar.
Ibu kau suruh kahwin.
Jadi aku bawa semua datang sini.
Pilih salah seorang drpd mereka.
Aku akan setkan gadis itu utk kau.
Sekarang, bukankah kau
terbukti menjadi bapa saudara aku?
Vibhuti. (Abu Suci)!
Kenapa dia cium aku?
Hey, Pakcik, India berkembang pesat.
Okay, girls. Terima kasih kerana
sudi datang sejauh ini utk aku.
Ada parti malam ni kan, bukan?
Jumpa kau di sana.
Sivaji sayang, apa
kerja yg kau lakukan di luar negara?
Bila ada yg bertanya, Aku jadi blur.
Sistem Perisian arkitek, Ibu.
Katakanlah dlm Hindi, nak.
- Sistem Perisian arkitek.
Adakah kau faham sekarang?
Dia seorang jurutera komputer.
Hebat. lni India?
Ya, ini  India moden.
Kita dapat segala-galanya drpd Levis
Jeans dgn jam tangan Rolex.
Semuanya datang dari sana.
Tuan, kami tak makan utk
empat hari. Tolong sedekah, tuan.
Segala kemudahan datang.
Namun kemiskinan tak juga pergi.
Semoga umur kau panjang.
Berapa lama kau akan
tinggal sini, nak?
Selamanya.
Sudah cukup dapat wang
dgn buat perisian yg kaya lebih kaya.
Sekarang aku akan guna wang itu
utk mereka yg memerlukan.
Bagus, Sivaji.
Adakah nilai bersih wang
kau Rs. 250 crores?
Ya, sekitar itu.
Salam, tuan.
Selamat datang, tuan.
Salam.
Sivaji, dia adalah Adiseshan Big.
- Salam.
Dia miliki institusi pendidikan,hospital,
dan industri atas namanya.
Kad lawatan dia
sebesar kad menu.
Dia seorang perniaga hartawan yg hebat.
Dia mentadbir kerajaan.
Dia membesar-besarkan saja.
Aku sama seperti pembantu.
Kawan,
Aku dilahirkan dlm sebuah
keluarga petani miskin.
Ibu bapa aku bekerja keras
utk pelajaran aku.
Aku belajar di luar negara dgn biasiswa
dan sehingga ke tahap ini.
Aku mahu lakukan perkara yg
baik utk negara aku.
Negara kita masih
menderita akibat kemiskinan.
Hanya pendidikan yg sewajarnya
boleh membasmi kemiskinan.
Jadi, aku akan memulakan sebuah
universiti yg bernama Universiti Sivaji.
Universiti ini akan menyediakan pendidikan
dari Ijazah kpd Ph.D. dan …
… dari Sastera kpd sains perubatan,
Bebas drpd kos.
Aku akan membuka Hospital Sivaji …
… dan akan menyediakan kemudahan
dari E.N.T. utk pembedahan jantung …
… yg bebas kos menyamai
piawaian antarabangsa.
Permintaan aku agar kau semua memberi
sokongan utk kejayaan Yayasan Sivaji
Aku rasa aku harus gerak dulu
sekarang. Dah larut malam.
Terima kasih kerana ambil sedikit masa
dan sudi datang.
Baiklah.
Bagitau aku jika kau memerlukan
sebarang bantuan.
Kau boleh jumpa aku bila-bila
masa saja yg kau mahu.
Terima kasih.
Hai, Shiv. Ayuh. Jom menari.
Hai, Vibhuti. Mari kita pergi.
- Tak, tak, tak, tak.
Jangan rasa malu.
Sila tunggu.
Hey, DJ, tukar muzik.
Lagu apa yg kau suruh
aku mainkan, tuan?
Aku mahu dengar
lagu negara kita.
Nyanyian India bagus.
Lagu dan tarian. Boleh kan?
Hello, tuan. - Hello.
- Selamat datang.
Deposit ini ke dlm pejabat.
Anak kau boleh masuk selepas
kau bayar baki lakhs Rs.8 lakhs.
Aku telah jual segala-galanya.
- Kami tiada apa-apa utk diganti.
Sila daftar anak aku.
Andaikan Rs.18 lakhs ini
sebagai satu pelaburan.
Anak kau akan dapat lebih drpd
ini bila dia jadi doktor.
Kau tak akan ambil Rs.1 crores
sebagai mas kahwin bukan?
Aku tak tau bagaimana cara mendapatnya dan
bayar balik duit kau. Tolong, tuan.
Selamat datang, Sivaji.
Tuan panggil. Datang ke mari.
- Kau boleh pergi.
Tapi bayar baki sebelum
bulan ke-10 depan.
Marilah Pakcik.
Mari, puan.
- Selamat datang. Sila duduk.
Sila duduk.
Aku membuat semua
rancangan utk kau.
Aku cadangkan kau membeli
20 ekar tanah utk bina ...
… apartment kompleks, dan
dlm perniagaan hartanah ..
… atau bina hotel lima bintang.
Tapi kami datang utk bantuan
universiti, hospital dan lain-lain
Lupakan semua itu.
Aku sudah jalankan sebuah universiti
dan hospital sejak 20 tahun.
Aku ambil dari Rs.3 lakhs hingga
ke Rs.30 lakhs utk kerusi kolej.
Aku ambil Rs.2.5 Lakhs utk
buka pembedahan jantung.
Jika kau memulakan sebuah universiti
dan hospital yg ...
… perkhidmatan bebas kos.
Apa akan berlaku kpd perniagaan aku?
Aku sentiasa mahu kita menjadi rakan.
Kau boleh melakukan perniagaan hartanah.
Aku berpengaruh dlm semua
jabatan kerajaan.
Aku akan dapatkan semua
kelulusan dlm masa hanya seminggu.
Tak, tuan. Ini cita-cita aku.
Kau boleh teruskan.
Aku tiada bantahan.
Tapi staf aku sedikit kejam.
Mereka tak akan bantu utk apa yg aku katakan.
Mereka akan sakiti penentang aku.
Seperti kau, ada NRI dari London.
Namanya ..
Apa namanya?
Mereka pukul dan halau dia.
Tertanya-tanya di mana dia.
Tak tahu sama ada
dia masih hidup atau mati.
Adakah kau mengugut aku?
- Tak, Aku tak.
Aku beritahu kau fakta.
Jika ini hasrat kau.
Aku tak kisah jika kau tak mahu bantu.
Aku akan uruskannya sendiri.
Semoga yg terbaik utk kau.
Aku akan berdoa kpd Tuhan,
agar kau berjaya dlm projek kau.
Hello.
Siapa kau mahu bertemu?
- Ketua setiausaha.
Projek baik.
Kerajaan akan membantu
kau dlm segala aspek.
Hebat!
Ini Parthasarthy.
Setiausaha peribadi aku.
Dia akan berikan semua butiran.
Mana gadis itu, Pakcik?
Masih utk mencari dia, anak buah.
- Apa?
Kita berkeliaran di semua kuil-kuil.
Kita setkan sehingga kau suka seseorang.
Pakcik, kau, kenapa aku perlu
buat ini semua sekarang?
Kerana jenis perempuan kau cari,
telah berada di talian fon.
Gadis-gadis yg tiada dlm senarai yg …
… hanya boleh ditemui dlm majlis perkahwinan
atau pada hari Jumaat di kuil-kuil ini.
Biar aku lihat sama ada kau
boleh cari satu. – Pergilah kau.
Mangala.
- Di mana?
sana.
Dia lawa.
Hey, Pakcik, pergi dan bercakap dengannya.
Kau belajar di Oxford,
kau la pergi.
Ini memalukan aku. Aku rasa
sangat malu dan tak selesa …
… untuk bercakap dgn seorang wanita aneh
, kau tahu.
Kau yg mahu kahwin
jadi kau perlu bercakap dgn dia. Pergi.
Di mana dia?
Kita  terlepas dia.
Lupakan gadis itu. Di sini
datang seorang gadis gemuk.
Tuhan, dia memukul aku dgn serambi anjung dia.
- Diam!
Buat pesanan utk
arak luar negara dan soda.
Di sini, kami bawa ini.
- Ini utk aku bawa pulang.
Utk projek kau, kami perlu
kelulusan drpd Jabatan Kuasa Bomba, …
… Lapangan Terbang, …
… Perbandaran Tempatan,
Lembaga Air …
… TNEB, Lembaga Kawalan Pencemaran, dan 16 jabatan lain.
Ada perbezaan peraturan dlm ...
… majlis mesyuarat utk
bina universiti perubatan.
Kita perlu memohon dan
memenuhi syarat pegawai di Delhi.
Kita perlu dapatkan tandatangan drpd
560 orang dan menandatangani di 720 tempat.
Ini akan ambil masa setahun
utk disiapkan, tuan.
Aku mahu bantuan kau utk dapatkan
kerja dgn cepat.
Ada satu lagi yg penting.
Berapa jumlah projek kau?
- Rs.200 crores.
Bayar aku 2%. Itu adalah
Rs.4 crores. Berikan itu kpd aku.
Aku akan melakukan kerja kau.
Kenapa aku perlu gaji kau Rs.4 crores?
Kenapa kau bercakap macam tak tahu?
Kau dikehendaki utk bayar kpd
pegawai-pegawai yg lebih tinggi …
… utk staf kedudukan rendah.
Bagaimana jika aku tak lakukan?
- Kerja-kerja ini tak akan selesai.
Mereka tak terima langsung.
Mereka perlu didekati dan
dibayar melalui saluran yg betul.
Bolehkah kau lakukan semua itu?
Itulah kenapa aku di sini.
Mahu Barang Grade A, Wang Kena Besarlah Bro.
Kenapa aku perlu bayar? Kenapa
aku perlu bayar kau semua?
Aku sedang cuba utk beri pendidikan
baik dan kemudahan perubatan ...
… dgn wang yg diperolehi kerja keras aku.
Kenapa aku perlu rasuah korang semua?
Kelulusan aku ada tak
utk menjalankan perniagaan …
tapi utk memberikan perkhidmatan
kpd yg memerlukan.
Kau boleh. Tapi aku tak bersedia utk lakukan perkhidmatan itu.
Tanpa beri rasuah, kau tak boleh
bina walaupun tandas di sini.
Aku tak memerlukan bantuan
sesiapa. Aku berpendidikan.
Aku akan mematuhi semua
peraturan mengikut semua bentuk.
Aku tak akan melayan rasuah,
utk mendapat kelulusan.
Ambil botol itu.
- Jangan emosi, Sivaji.
Tak ada gunanya wujudkan
permusuhan dgn mereka ini.
Dengarkan aku.
Aku melihat banyak perkara ini berlaku.
Dia penipu. Pakcik.
Jangan takut kepadanya.
Letak botol ke bawah. - Kau
tak berikan aku apa-apa.
Ini bayaran perundingan
sebab kau membuang masa aku.
Bagaimana pula dgn minuman
keras yg kau ambil?
Caj perkhidmatan aku.
- Kau penipu. Pergi.
Aku tahu kau akan datang
kembali kpd aku suatu hari nanti.
Pergi Jahanam Kau, kepala botak.
Tak akan pernah.
Ini kelihatan seperti kesalahan.
Adakah FBO atau CLF yg nilai?
Penilaian ini adalah salah.
Bangunan kau bukan dlm
kategori institusi.
Zon penukaran perlu dilakukan.
Kerana ini adalah kawasan luar Bandar perlu
dapatkan tandatangan NOC dari 'Tehsildar' (Pegawai).
Kau tak boleh membina lebih drpd
empat tingkat di kawasan ini.
Baca Akta Penubuhan
Universiti Perubatan (2000).
Adakah kau dapat pelepasan
RBL yg bawa dana ke India?
Kami memerlukan pendapat
undang-undang utk akta jual.
Hanya kerajaan pusat
diberi kuasa utk melakukan ini.
Daftar bawah CRZ.
Mana Borang 1 bahagian 136?
Sivaji, walaupun kau menyediakan semua
dokumen mereka akan mencari kesalahan.
Kita punya dua pilihan.
Satu utk bayar semua kpd mereka.
Atau utk batalkan projek.
Tiada apa yg akan berlaku di sini
melainkan kita membayar mereka, Sivaji.
Betul kataku  kau
akan kembali kpd aku?
Punya ini?
- Bagaimana hal itu?
Tentang gadis itu? Dia
di No.35 suite. Pergi ke sana.
Nombor yg hebat.
- Jika kita tambah, ia akan menjadi 8.
Sekiranya aku menelepon, polis akan
datang menyerbu. -Ambil kunci bilik.
Pakcik ... mereka  benar-benar
buat aku sakit hati, Sivaji.
Pembinaan universiti ini perlu
dlm 6 bulan lebih utk siap.
Ini pasti akan dilakukan.
Sivaji, berita baik.
- Apa?
Gadis yg kita lihat di kuil,
dia Vidyabharti.
Dia menamatkan pengajian
Sastera Sanskrit. - Sangat bagus!
Dia tak dapat apa-apa kerja
sesuai itulah sebabnya dia bekerja …
… di kedai Royal Muzik
sebagai seorang gadis penjual.
Rumahnya dekat2 sini.
Kau hebat, Pakcik.
Marilah kita pergi sekarang.
Kalau kita pergi terburu-buru,
dia akan mengusir kita.
Aku menemui cara yg lain.
- Apakah itu?
Cara aku sendiri.
Siapakah kau?
Pegawai.
Apa pegawai?
Penolong pegawai pilihan raya dari
Suruhanjaya Pilihan Raya India.
Aku akan menjelaskan kpd kau.
Kami berada di sini utk
merancang keluarga utk kau semua.
Kami datang utk menggubal satu pengundi
senarai kad pengenalan pengundi.
Dia sangat mematuhi undang2.
Apa yg kau merenung?
Mari kita masuk ke dlm.
Sila masuk, tuan. - Silalah masuk
Siapa ketua keluarga?
Ini aku. Ramalingam.
- Umur awak?
48.
- pasangan?
-Jyoti.
- Umur?
42 ½ tahun.
Ada seorang gadis di rumah kau.
Minta ke mari. - Perempuan?
Suruh anak kau datang ke mari.
Kenapa dia harus ke mari? Bertanya kpd aku
apa sahaja kau mahu. aku akan beri butiran.
Aku tak boleh buat demikian. Aku
perlu lihat dia secara peribadi.
Kalau tak akan jadi salah satu senarai pengundi palsu.
Minta dia datang.
- Kerana tuan sangat mematuhi undang2.
Bharti, sayang, mereka
kelihatan mencurigakan.
Pastikan mereka terus bercakap dgn kau.
Sivaji, berhenti menjeling dia.
Mula sekarang.
Nama panggilan kau?
- Vidyabharti.
Umur?
- 21.
Saiz?
- 6.
6?
- Saiz kasut aku.
Ibu, apa ini?
- Bolehkah awak masak?
Bolehkah kau buat kuah pedas?
Di mana kau akan pergi?
ke tandas.
- Pergilah.
Kau juga boleh menemaninya.
Tak perlu tergesa-gesa.
Ambil masa kau sendiri.
Sementara itu, kami akan dapatkan maklumat dia.
Kami akan dapatkan maklumat keluarga.
Apa yg berlaku? -Dua
pencuri  datang ke rumah kami.
Bagitau polis.
- Jangan bimbang. aku akan uruskan.
Bapa.
- Sivaji.
Abang ipar datang.
Kenapa kau menahan mereka?
Adakah kau tahu siapa dia?
Seorang jurutera komputer yg
hebat. Dia kembali dari A.S.
Dia pemilik harta
bernilai Rs.250 crores.
Ini perakuan.
Ini pasport, kad
kredit dan kad hijau.
Adakah kau tahu apa kad hijau?
Ini seperti kad catuan mereka.
Adakah kau baik-baik saja? - Penjara
ni tak punya kipas angin. - Diam!
Adakah perlu utk menyamar
sebagai pegawai banci …
… dan pergi ke rumah mereka?
Kami tak pergi utk itu. Kami
pergi tanya butiran mengenai dirinya.
Apakah semua ini, Sivaji?
Aku mula menyukainya.
Aku ingin tahu mengenai dirinya.
Tapi dia beri idea bodoh tu.
Sivaji suka perempuan?
Apa lagi yg kita tunggu.
Tak, Adakah kau ibu bapanya?
Tolong datang kemari.
Pergi. Beli kopi utk semua orang.
Juga minta dia dapatkan
suatu bermakna utk pertunangan.
Ya itu juga.
Hello. Semua orang keluar
drpd balai. Over.
Kami dari Dharmapuri.
Kami tak hiraukan kasta
dan tak terima mas kahwin.
Ini balai polis atau
dewan perkahwinan?
Inspector, kebanyakan perkahwinan
dibuat di balai polis.
Jangan buang masa jadi tegang.
Bawa kalendar dan
kita akan setkan tarikh.
Semua perbelanjaan
adalah kami dan…
.. perkahwinan akan berlansung
dlm budaya kita.
Adakah kau akan beri makan susu
kau kpd bayi selepas kelahiran?
Apa semua ini?
Aku hanya tanya dia. Apa
jika dia bagi susu tepung?
Kesihatan bayi sgt
penting, bukan?
Aku beri makan susu ibu utk
anak aku selama 5 tahun.
Dia tak kelihatan makan susu,
tapi kelihatan makan air rebus.
Ibu, kenapa kulit aku gelap?
Kerana sikap kau adil
maka kau jadi gelap.
Perkahwinan akan diadakan
pada tarikh bertuah seterusnya.
Perkahwinan ini akan diadakan
di Dewan Raja Narayana.
Hentikan. kau semua gila atau
kita kelihatan seperti orang gila?
Ya. - Apa? Adab kau tak bagus.
Bagaimana kita boleh
merancang perkahwinan …
… tanpa mengenali
antara satu sama lain?
Jika aku beri anak aku kpd kau, kau mungkin
juga mengadakan majlis kehamilan.
Mari kita pergi.
Inspector, kita perlu perlindungan
utk pulang ke rumah.
Biarkan. Mereka terlalu banyak.
Ada byk perempuan lagi tersusun
tunggu utk kau. - Tak, Pakcik.
Hidup ini penuh bahagia jika kita dapat
kahwin dgn seseorang yg kita suka.
Wow! Ini seperti slogan
ditulis di belakang trak.
Salam, tuan.
-  Menteri ada?
Tuan Adi Seshan datang.
Selamat datang. Sekiranya kau
beritahu, aku akan datang.
Sila  duduk.
- Hentikan drama kau, Anandam.
Musuh aku, Sivaji, datang dari
Amerika utk membina universiti di sini.
Apa yg kau semua lakukan?
Apakah ini? Aku tak tahu.
Jangan berlakon. Semua jabatan
ditandatangani dan beri izin.
Dia juga sudah mulakan pembinaan.
Pernahkah kau ambil rasuah juga?
- Tak.
Dengar, Menteri, Aku habiskan
banyak wang kpd pihak kau.
Jangan Marah. Aku akan beritahu …
… pembantu peribadi aku utk uruskannya.
Kalau dia telah memulakan,
kita harus hentikannya.
Ada byk peringkat yg tersisa.
Biarkan. aku akan uruskannya.
Dia seorang yg bermuka dua.
Kita tak boleh percaya dia.
Kita perlu hentikan Sivaji.
Sekiranya Aku bunuhnya?
Ya, buat demikian.
Di mana? Sana ..
Wow, hebat.
Kenapa kau datang ke sini?
Kami datang utk beli alat musik.
Bolehkah kami dapatkan saiz
yg lebih besar dari yg ini?
Ini okay. Sebuah drum utk aku. Utk kau?
Bagi aku, gadis suara yg manis.
- Kau mulakan lagi.
Jika tak keberatan.
Kami datang ke rumah kau
hari itu utk tau jika kau adalah …
… keluarga gadis itu gadis yg
di kuil tempoh hari. Maaf.
Apa yg kau mahu sekarang?
- Tangan Kau.
Kau minta seolah-olah ini snek.
Siapakah kau? Aku
tak tahu kau siapa.
Itu saja? Di
sini kau pergi.
Adakah kau faham?
- Kahwininya.
Adakah kau bergurau? Bapa aku
beritahu kau pada hari tu, bukan?
Adakah kau punya hubungan sebagai
rakan atau jiran utk kami?
Kami tiada hubungan dgn kau.
Bagaimana aku boleh kahwin dgn
seseorang yg tiada hubungan dgn aku?
Kau betul.
Oleh itu, kita perlu memperbaiki
hubungan itu, betul? Santai.
Kakak, ada apa-apa masalah? Jika ada
apa-apa, beritahu aku. Aku akan selesaikannya.
Tiada apa-apa.
Tapi kami ada beberapa masalah.
Kami akan selesaikannya.
Abang, datang ke sini.
Ada seseorang meludah
daun sirih di rambutnya?
Abang, kau cakap terlalu byk.
Abang, adakah kau Sivaji?
- Ya.
Kau?
- Tipu Sultan.
Aku dengar kau akan
bina kolej, hospital.
Apa kaitan dgn kau?
- Ada sesetengah tak suka itu.
Batalkan idea itu dan bina sesuatu yg
lain seperti syarikat computer, …
… pusat belibelah, dan komplek
sukan. Sesuatu mcm tu la.
Kau siapa utk kata itu ?
Kau tanya aku siapa?
Aku terbang dan pukul
seperti Superman.
Aku mengantung dan
kalahkan seperti Spiderman.
Aku putar dan lompat
seperti Batman.
Dan Aku Doberman penghancur tulang.
Kannan.
Sivaji, kau akan beri dialog
kekuatan? - Kenapa?
Pada masa kini semua orang
mula beri dialog kekuatan di India.
Kanak-kanak kecil
mula melakukannya.
Biarkan.
- Kau teruskan.
Mobile Kannan.
'Kanal (Api).
- Itu saja.
Kereta api berjalan di atas
landasan keretapi.
Kalau kau bertemu Sivaji,
kau seorang mayat.
Kanak-kanak menonton Pogo.
Selepas 6, 7.
Selepas mereka maka tiada satupun.
Bagaimana ini?
- Sekarang berhenti.
Pergi dan beritahu mereka tiada
siapa yg boleh menghalang aku.
Aku rasa dia tak takut kpd kita.
Mari kawan semua.
Ayuh, mari kita hentam dia.
hebat ..
Marilah!
Ibu, mari ke sini.
Mereka datang bersama keluarga.
Kenapa kau semua datang?
- Kami ingin kenal kau semua.
Adakah kau ingin kenal kami?
Ya. Kau kata kau tak akan beri pengantin
perempuan kpd org yg tak kenal.
Oleh itu, kita datang utk berkenalan.
Mari kita masuk.
Adakah kau fikir ini lucu?
- Ya.
Apa? Tak masuk akal. Kami
tak akan berikan gadis kami.
Tak perlu beri pengantin perempuan.
Marilah kita kenali satu sama lain.
Kahwin jika kau mahu kami,
Hanya kenal2 dulu.
Ibu, bukan gula yg diperlukan oleh mereka?
Mari kita letakkan garam di dalamnya.
Tanda siput ini?
Tak, tanda kapal.
- Pakcik, adakah kau ingin sesuatu?
Bagaimana pula dgn bir?
- Tiada, hanya ada dadih.
Ini dia? Pergi dan bawa bir dua.
Maaf, tuan.
Apa yg kau mahu minum?
- Racun.
Racun? Ini dia. Punya ini.
Lepas minum dan pergi.
Kau tawarkan hanya kopi.
Tak de ke apa-apa manisan atau
maruku utk dimakan? – Tak de.
Kami datang dgn keluarga
buat kali pertama.
Tawarkan beberapa manisan dan maruku
makanan budaya kita utk kami, bukan?
Kami tiada itu.
Jadi, kau mahu makanan manis dan maruku?
- Ya. - Aku akan dapatkannya.
Terima kasih.
- Terima kasih.
Sivaji. Mereka campur racun
tikus dlm kopi ni.
Mereka cuba utk bunuh aku.
Panggil ambulans.
Bandar kita, Lalu lintas sibuk,
ambulans akan tersekat.
Ini manisan dan ini maruku.
Nampaknya mereka benar meracuni kita.
Apa yg mereka campur? – Ini ..
Jangan makan.
- Diam.
Aku akan punya racun jugak jika
dia berikan itu dgn tangannya.
Kalau kita makan semua ini, kita akan
derita pembuangan air besar dan terbakar.
Jangan makan,
dengar aku cakap.
Dia masukkan
ke dlm mulutnya.
Bilik air. Terima kasih.
Di mana kau akan pergi?
Ke tandas.
- Teruskan.
Seseorang melemparkan
mata jahat pada anak aku..
Ini bukan mata jahat,
tapi mata dingin.
Sivaji. Apa yg berlaku?
Tiada apa-apa. - Ada satu King Kong
berlari di dlm? - Berkumur.
Okay, sangat bagus.
Kami berjaya selesai tahap pertama
kenalan satu sama lain.
Tahap seterusnya kau semua
mesti datang ke rumah kami ..
Hari ahad ini ada parti.
Tak, kami tak akan datang.
Tolong datang ke rumah, sama ada
kau ingin datang atau tak.
Dia akan datang pada pukul 11: 00 pagi
dgn sebuah kereta utk jemput kau.
Kalau kau ingin beli buah-buahan,
sayur-sayuran dan bunga ...
.. di perjalanan dia akan uruskan utk itu.
Kau perlu utk datang. Kau mesti datang.
Jumpa kau pada hari Ahad. Selamat tinggal.
- Selamat tinggal.
Kau diterima utk menjadi
dekan utk kolej perubatan kami.
Aku berbangga tentang itu.
- Ini sukacitanya aku.
Kami membina anatomi dan
patologi makmal di sini.
Bawa gerudi ke sini.
- Okay, tuan.
Apa yg berlaku?
Dia pijak wayar dan
terus tak bernyawa.
Ada harapan, Doktor?
Denyutan jantung dan
nadi telah berhenti.
Tolong lakukan sesuatu, Doktor.
- Biar aku cuba.
Angkatnya.
Cepat. Cepat.
Ibu.
- Anak kami masih hidup.
Kau hebat, Doktor.
- Terima kasih.
Kau selamatkan anak aku seperti Tuhan.
- Terima kasih banyak-banyak. – ok.
Apa kau tak tahu buruh
kanak-kanak satu jenayah?
Hasrat aku utk mendidik dia.
Tapi aku tak punya wang.
Aku akan berikan kau.
Biarkan dia pergi belajar.
Terima kasih, tuan.
Dengar, kontraktor, jika kau ambil
kanak2 bekerja, aku akan pecat kau.
Luar Biasa, Doktor.
Aku tak tau nak buat apa tadi.
Bagaimana kau buat tadi?
Kami panggilnya CPR.
Kami boleh buat seseorang hidup jika
kita buat CPR dlm masa beberapa minit ...
… jika jantung henti
berfungsi tiba-tiba.
Aku lihat.
- Jika ini tak berfungsi …
… kita boleh beri kejutan melalui
defibrillator dan mengaktifkannya.
Hebat, Doktor.
Bukankah kau semua
bersedia utk parti lagi?
Hari itu kami dah
bagitau tak akan datang.
Tak akan datang?
Mereka  menyediakan makanan …
... dgn bangganya dan
menunggu sabar utk ...
… menyambut kau semua tanpa ...
…makan minum sejak pagi tadi.
Ayuh, mari kita pergi. - Ada kami
minta mereka utk menyediakannya?
Kami habiskan Rs.8000 setiap satu.
Kami masak penyu juga.
Kenapa perlu fikir, makan
free jer pun?
Kami tak mahu datang.
- Tapi kita akan pergi.
Adakah kau akan pergi dari sini
atau nak aku telefon polis?
Adakah kau akan datang
atau nak aku panggil Sivaji?
Mereka tak akan datang.
Kau datang ke sini dgn
keluarga kau dgn segera.
Jangan. - Tunggu.
Tuan, tak semua ini kelihatan
agak terlalu banyak?
Santai. Kau tetamu khas
utk kami. Selamat datang.
Marilah kita kenali
antara satu sama lain.
Marilah Ramu. Datang.
Makanan vegetarian pun ada.
Makanan bukan vegetarian pun ada.
Setiap orang, makan sepenuh
hati tanpa rasa malu.
Apa yg kau cari?
Kau kata kau sediakan
hidangan penyu.
Hidangan anak kucing
juga dibuat.
Aku kata itu utk puisi.
Kau tak makan betul2.
Ada makanan ini.
Masuk
Selepas berkahwin, kita
akan tinggal di dlm bilik ini.
Ya.
Semua ini utk kau.
Ini pakaian apabila kau keluar.
Ini utk pakaian di rumah.
Ini adalah blaus.
Ini perhiasan utk kau.
Ini sabun,syampu, minyak
wangi dan kosmetik.
Ini semua makanan sihat dan …
… ubat-ubatan kau apabila kau hamil.
Aku beli semuanya utk
bayi kita hingga tahun ketiga.
Ini utk bayi lelaki dan
ini utk bayi perempuan.
Aku beli segala-galanya utk
kau utk buat kau selesa.
Kau hanya perlu beri
persetujuan kau sahaja.
Hentikan. Hentikan kerja.
Siapa kontraktor?
Hentikan semua kerja.
- Apa masalahnya?
Ada kesalahan, tuan.
Kerajaan arahkan utk
berhenti dgn segera.
Adakah kau bergurau?
Kami dapat semua kelulusan dan
habiskan wang dan hamper selesai …
… lagi dlm 1/2 drpd
pembinaan …
..dan kini kau bercakap karut.
Tuan, di kawasan ini, sebuah
kompleks kediaman kerajaan …
… akan dibina.
Hentikan kerja dan
kau semua keluar.
Jika kerja dihentikan maka
tekanan darah naik.
Kenapa kau marah pd aku?
Aku  hanya seorang kakitangan kerajaan.
Aku sedang melakukan tugas aku.
Apa saja yg kau katakan,
pergi dan beritahu menteri.
Adakah ia cukup jika pegawai tandatangan?
Kenapa aku sini sebagai menteri?
Kau sepatutnya mula-mula datang kpd aku.
Kami buat kesilapan kerana tak datang kpd kau dulu.
Sekarang beritahu kami apa yg harus kami lakukan?
Ini sudah terlambat.
Aku tak boleh melakukan apa-apa sekarang.
Pembinaan kami hampir selesai.
Apa yg boleh aku lakukan jika
kau meminta utk berhenti sekarang?
Aku tak pernah meminta bantuan drpd sesiapa.
Bantu aku, tolong.
Berapa nilai projek kau?
Tuhan, soalan yg sama.
Rs.200 crores.
Beri 25%  drpd apa yg ada
Rs.50 crores utk dana parti.
Aku akan memberikan kau kebenaran.
Rs.50 crores?
Kenapa kau terkejut?
Kau akan dapat dgn menggunakan buku
operasi kiraan.
Kau akan mendapatkannya
dlm tempoh setahun, bukan?
Aku tak memulakan projek
ini utk mencari pendapatan.
Kesemua mereka mengatakan
hal yg sama pada mulanya.
Bagaimana kita boleh menguruskan utk
Rs.50 crores tiba-tiba?
Kami  melabur semua
wang dlm hal ini.
Aku boleh memahami masalah kau
Terdapat tekanan drpd Adiseshan.
Ini dia yg memulakan
masalah kesalahan ini.
Sekiranya aku mahu melakukan ini
tanpa mengambil berat utknya,
Aku mahu Rs.50 crores.
Adakah Aku patut beri Rs.50 crores
utk melakukan kerja yg baik?
Itulah sebabnya Aku cakap kpd kau dari
awal tadi aku tak boleh.
Tuan. Tuan, tolong.
Ikut aku selama satu minit.
Penipu. Perompak.
Sivaji, tak perlu bercakap banyak dgnnya.
Kita sudah terjebak dan ia
mustahil utk menyelesaikan.
Dia mendesak kita buat masa sekarang.
Kita terpaksa pinjam wang kerana
tiada cara lain.
Marilah Sivaji.
Beri geran rumah.
Tuan, kawasan yg dibina  8750 kaki.
Rumah itu saja tak
cukup utk jumlah ini.
Ambillah ini.
Ini juga milik-Nya. Tanah ..
..pertanian, ansurans,
saham dan pelaburan.
Tandatangan di depan tanda salib.
Jangan bimbang, Sivaji.
Fikirkan impian dan tandatangan kau.
Hai, Bharati.
Selamat hari 'Diwali' (perayaan India lampu).
Kami tak pernah melihat sebuah keluarga
seperti kau.
Kami takut melihat
wang kau dan kasih sayang yg melampau.
Kau telah memenangi kami dgn kebaikan kau.
Beri anakmu horoskop itu.
Selamat Hari Diwali.
- Terima kasih.
Kau menunjukkan siapa kau, Anandam.
Marilah, duduk.
Kita tak boleh hentikan ..
..jika semua dokumen  betul.
Lalu kenapa aku memerlukan kau semua?
Kerajaan ini bukan hanya utk kau.
Kami perlu membenarkan kadang-kadang ..
ketika projek yg baik datang untuk memajukan orang ramai
Kenapa dia bercakap begitu bertanggungjawab?
Ini kes Rs.50 crores
itu, tuan.
Lalu bagaimana pula dgn
wang aku yg kau makan?
Kau peroleh lebih
drpd apa yg kau labur.
Meninggalkan orang lain utk dapatkan wang lebih lagi.
Tak akan kau menukar perintah itu?
Aku tak boleh.
Perintah itu telah difailkan.
GO juga telah dihantar.
Lalu aku perlu menggantikan kau.
Bagaimana jika kami
menggulingkan kerajaan kau?
Kalau kau beri peluang
kpd pihak lawan?
Kerajaan kau tak akan
bertahan lama, Anandam.
Aturkan undian …
... di Dewan Undangan Negeri dengan segera.
Jgn bersusah payah
tentang perbelanjaan.
Hai!
Adakah horoskop telah
dipadankan?
Bila kita akan setkan
perkahwinan itu?
Perkahwinan? Siapa kata?
Kau membentuk hubungan baik dgn kami
dan juga meminta horoskop.
Ibu bapa aku meminta horoskop.
Kau datang dan menjadi
mesra dgn kami. Itu okay.
Perkahwinan adalah satu perkara yg berbeza.
- Berapa harga ini?
Itu tak dijual di sini.
Tunggu.
Kenapa kau beri
harapan kpd aku?
Terdapat beberapa keperluan
utk perkahwinan.
Tapi kita tak memenuhi apa-apa.
Berikan aku Kancheepuram satu.
Mahukah aku berikan
kau sesuatu yg lain?
Beritahu aku apa yg tak sama.
Tak, kau akan
rasa tak selesa.
Aku mahu jumpa pengurus.
- Aku adalah pengurus. Keluar.
Walaupun kau tak cakap,
aku akan rasa tak enak.
Aku tak peduli.
Katakanlah.
Tunjukkan aku
tangan kau.
Bolehkah kau faham?
Ini tangan aku dan
yg ini tangan kau.
Tuhan! Adakah ia sepadan?
- Hey, adakah kau panggilnya hitam?
India akan berpecah-belah
dgn kemarahan.
Tuhan Rama '(India watak mitos)
warna hitam.
Tuhan Krishna '(India watak mitos)
Tuhan Shiva '(India watak mitos)
warna hitam.
Kalidas Penyair Hebat
Piano Itu warna hitam.
Anggur warna hitam.
Separuh drpd India
juga warna hitam.
Itulah sebabnya aku
tak kata apa-apa.
Kau tak perlu kata
dua perkara ini di India.
Satu adalah warna lelaki dan satu lagi
adalah kekayaan seorang ahli politik.
Minta maaf di hadapan
semua orang. Beritahunya.
Pakcik. Tenang.
Lihat, aku tahu kau tak
mementingkan warna.
Aku fikir ada sebab
lain. Beritahu aku.
Tiada apa-apa.
Ini cuma alasan sahaja.
Pecahkan pintu …
… bakar bas dan bakar idolanya.
Bharati, apa semua ini?
Pelanggan ini kecewa.
Bunuh pelanggan ini.
Pakcik, diam.
Apa yg salah dgn
kata-katanya?
Puan, hanya satu.
Hello, puan. Sebentar.
Kau kulit kuning langsat dan aku
cuma kulit hitam. Itu masalahnya?
Aku akan ubah utk
kulit yg lebih cerah.
Bagaimana kau boleh
tukar diri dan jadi sama?
Mari kita jadikan dia
hitam dgn tuang tar.
Aku akan jadi putih
dan tunjuk kat dia.
Oh, Tuhan aku!
- Hantu.
Apa ini?
- Apa ini?
Semua ini lumpur, kau
telah jadi seperti …
… 'Anil Kapoor' (pelakon India)
dlm 'Nayak' (filem India).
Ini adalah Tukang Penatu
Bumi. Terapi semula jadi.
Aku akan jadi seperti 'Hrithik Roshan'
(pelakon India) selepas cuci.
Adakah kau terkejut?
Apa yg kau buat? Kau kelihatan
seperti gambar negatif.
Adakah kau bergurau?
Sekarang kau kata aku ini tak bagus selepas
sekian lama berusaha utk jadi sama putih?
Secara jujur, aku suka
kulit hitam kau.
Ini tak kelihatan
baik pada semua.
Pergilah basuh tepung
putih tu.
Jadi, kenapa kau
katakan aku hitam?
Maafkan aku.
Aku tak jangka kau akan
bawa perkara ini begitu serius.
Hitam bukan alasannya utk
abaikan kau, tapi horoskop aku.
Menurut horoskop Vedic jika orang
dari kedua-dua bintang bersatu …
… maka pengantin lelaki akan
pasti bertemu kematian dan …
… isteri akan jadi janda,
jadi itu kata Sukhdev.
Penganti Lelaki Sivaji  dari
buruj Chithiram.
Pengantin Perempuan Bharti  dari
Buruj Ghanishtha.
Ini sangat berbahaya.
Antara lain, 13 perlawanan, beberapa
halangan boleh dielakkan.
Tapi perlawanan tertentu
yg boleh jadi perfect.
Kedua-dua horoskop
tak sepadan.
Dalam kedua-dua horoskop
terdapat bintang tak baik dlm …
… rumah ke-2, ke-7 dan ke-9.
Akan ada kerugian
kewangan yg besar.
Dia mungkin dlm bahaya
disebabkan pengantin perempuan.
Kalau kau beri mereka berkahwin
dia mungkin kehilangan hidupnya.
Apa yg kau katakan?
Lihat di sini.
Aku punya tahi lalat pada lidah aku.
Apa aku katakan
jadi kenyataan.
Kau datang ke sini utk
tujuan baik.
Aku kata semua itu kerana
aku tak mahu kau hadapi …
… apa-apa bahaya
berkahwin dgn aku.
Itu saja?
Itu masalahnya?
Adakah kau tahu apa yg
ahli astrologi aku katakan?
Sekiranya aku berkahwin dgn kau,
Rs.200 crores yg aku ada sekarang akan …
… merubah menjadi Rs.1000 crores.
Kami bertanya lagi ahli astrologi
lain utk pendapat kedua.
Adakah kau tahu
apa yg dia katakan?
Bayangkan mereka
sudah berkahwin.
Dia kata, kedua-dua kau
akan punya anak kembar.
Sekarang yg mana satu
yg kau percaya?
Kita tak boleh hidup dgn aman.
Kalau kita peduli tentang semua itu.
Aku seperti kau.
Dan kau?
Kenapa kau
perlu fikir semua ini?
Kehidupan menjadi sengsara jika
kita tahu hari kematian kita.
Hanya kebahagiaan
adalah penting.
Kau akan gembira
berkahwin dgn aku?
Bagus.
Tuhan berkati kau.
Anak perempuan Ramalingam
drpd penduduk Chennai ...
… iaitu Vidhya Bharati dan anak lelaki
Armukham drpd penduduk Dharmapuri …
Iaitu Sivaji, pada tanggal ke-5 bulan depan …
… akan berkahwin dgn
berkat orang tua mereka.
Selepas pertukaran drpd
plat upacara pertunangan …
… majlis selesai.
Adhiseshan. Panjang umur.
Abang kami Adhiseshan!
Panjang umur!
Selamat datang.
Aku sepatutnya datang menemui
kau utk dapatkan berkat kau.
Kau adalah Menteri yg baru.
Aku harus berikan hormat itu.
Kau buktikan kau
adalah raja pencipta.
Terima kasih, tuan.
Tunjukkan dlm tindakan,
tidak dlm perkataan.
Tuan. Jika Kau Adhiseshan,
Aku adalah seorang Alsatian.
Aku akan mengibaskan ekor aku
di hadapan kau selama-lamanya.
Dengar, hentikannya.
Hentikan.
Kenapa kau pecahkannya?
Projek Kerajaan yg
akan dibina di sini.
Seperti Taman IT dan projek
pembangunan masa depan.
Pembinaan kau menyalahi
undang-undang.
Hancurnya.
Apa yg kau fikir?
Setiap masa kau berikan alasan
dan mula merobohkannya?
Kau ambil Rs.50 crores dan
kata tak akan ada masalah.
Tapi apa yg berlaku sekarang?
Tuan, ini perintah kerajaan baru.
Kalau kau mahu, Aku akan
datang pagi esok.
Banyak masa jika kau boleh
bertemu orang lain utk selesaikan …
…  masalah ini, maka silakanlah.
Tak. Sebuah projek kerajaan
akan dibina di tempat itu.
Yg bodoh berikan kau kebenaran?
Projek ini merupakan projek haram.
Kami tak boleh membenarkannya.
Apa salah aku diperlakukan
seperti ini?
Kenapa kau semua
lakukan ini kpd aku?
Ini hukuman bagi aku yg datang ke
sini utk lakukan perkara yg baik?
Kami bertemu semua orang.
Kami berikan wang utk pegawai,
menteri dan semua orang.
Tak. Kau berikan
kpd orang biasa.
Kpd menteri yg lama.
Kami menteri baru.
Kami melabur banyak
dlm hal ini.
Kadar kerusi, belanja pilihan raya,
perbelanjaan kadar publisiti …
… MLA ini, kos politik
meningkat banyak.
Sekarang apa yg kau mahu
kami lakukan? Beritahu aku.
Apakah nilai projek kau?
Berapa kali akan kau
bertanya soalan ini?
Apa?
- Tiada apa-apa, tuan.
Rs.200 crores.
Drpd itu berikan aku 25%  atau
Rs.50 crores kpd dana pertumbuhan.
Yg lain akan aku uruskan.
Kau pengemis.
Kau ingat aku minta kebenaran utk
jalankan perniagaan pelacuran…
... atau perniagaan minuman
keras? - Lepaskan aku.
Apa yg kau lakukan? Jangan
merosakkannya, Sivaji.
Di sini, mereka akan minta wang walaupun
utk bina sebuah patung utk Gandhi.
Pakcik, diam.
Adakah kau akan beri
kebenaran atau tak?
Beri hormat.
Kenapa aku harus
beri kau hormat?
Bagaimana kau boleh bercakap
dgn aku seperti itu?
Kau tak boleh mula universiti
ini tanpa beri kami wang.
Aku tak akan.
Aku tak akan berikan
wang satu sen pun.
Aku akan pergi
ke mahkamah.
Aku akan pergi ke mahkamah majistret,
sesi mahkamah rayuan…
Mahkamah Tinggi, Mahkamah Agung.
Perlu ada keadilan di negara ini.
Aku akan keluarkan keadilan.
Tolong jangan cuba.
Sivaji, apa kabar?
Bagaimana universiti
kau sekarang?
Beritahu aku jika kau
perlukan bantuan.
Orang macam apa kau?
Kau lebih buruk drpd babi.
Kau tak akan hidup dgn
aman. - Siapa kau ...
Itu tak betul.
Dia marah.
Aku akan hubungi
kau nanti.
Celaka.
Ini satu kes
besi tuang.
Kita perlu menang.
Adakah mereka akan batalkan GO
sewenang2nya jika kerajaan bertukar?
Ini salah.
Ini tak akan sah dlm
mana-mana mahkamah.
Sebaik saja aku pergi ke
mahkamah pada waktu pagi …
…aku akan failkan aduan tertulis
mengosongkan penginapan itu.
Lagi kita akan dapat
perintah penangguhan.
Ini impian aku
sejak 25 tahun lalu.
Aku melabur 20
tahun kerja keras.
Aku telah letakkan segala-galanya
yg aku perolehi.
Aku cagar segala harta dan rumah aku.
Kami akan selamatkan
impian ini entah bagaimana.
Jangan bimbang.
Kau akan binanya
selepas dapatkan kelulusan.
Aku akan uruskannya.
Kami akan lihat tentang
bayarannya dulu.
Tanya dia beberapa terlebih dahulu?
Berapa banyak, tuan?
Rs.20 lakhs.
Rs.20 lakhs?
Kami harus selamatkan projek
bernilai Rs.200 crores, bukan?
Tak ada wang sama
sekali dlm bank.
Ini telah melepasi had aku.
Kau boleh guna kereta
aku sebagai pendahuluan.
Tak, tuan. Ini terasa
kurang molek.
Tak, tak tuan.
Aku dilahirkan dgn kereta?
Aku berjalan tanpa selipar
di zaman kanak-kanak aku.
Aku guna utk perjalanan dgn bas.
Menang kes ini, itu saja.
Ambil la.
Sivaji, kau membeli
kereta ini dgn bangga.
Tuan, biar aku hantar kau pulang ke rumah?
- Takpe2.
Selepas ini, aku akan biasakan
utk berjalan. Mari pergi.
Adakah ini semua benar,
jabatan kerajaan …
… enggan berikan kebenaran..
… utk memulakan Yayasan Sivaji?
Ini benar?
-benar.
Apakah ini benar kau merasuah
Rs.4 crores kpd pegawai …
… kerajaan di semua jabatan?
Bantahan. Dia menolak
kerana mereka mahukan rasuah.
Jangan campur tangan.
Hujah kau tamat.
Kau berikan Rs.4 crores.
Benar atau tak?
Ini benar. Tapi …
Adakah benar, Menteri Anandam
enggan beri kebenaran?
Ini benar.
Itu adalah apabila kau tawarkannya
Rs.50 crores sebagai rasuah? - Ya.
Tiada lagi soalan, yg mulia. -Utk
lakukan perkara2 yg baik utk negara.
Aku terkepung. Aku tak berdaya.
Pemohon sendiri mengaku
dia merasuah …
… semua Jabatan kerajaan utk …
… membina Yayasan Sivaji secara haram.
Ini telah dibuktikan oleh peguam
itu tanpa sebarang keraguan.
Jadi perintah penangguhan utk hentikan
pembinaan adalah betul, mengikut undang-undang.
Mahkamah ini benarkan kerajaan …
.. merobohkan Yayasan ini.
Kerajaan tak perlu memberi
pampasan kepadanya utk ini.
Apa ini,
Sivaji? Apa yg berlaku?
Sekiranya kau ambil nasihat aku, kau telah ada
sebuah hotel 5 bintang atau Perniagaan hartanah.
Mereka telah jadikan
kau papa kedana.
Apa yg kau akan
lakukan sekarang?
Adakah kau akan
jadi pengangkat barang?
Atau adakah kau akan
jadi seorang penjual susu?
Adakah kau akan jadi
pemandu beca auto?
Cadangan aku, aku akan dapatkan
kau pekerjaan konduktor.
Adakah kau akan lakukannya?
Tapi kau perlu
spengalaman utk itu.
Terdapat pekerjaan yg boleh
dilakukan duduk di satu tempat.
Adakah kau lakukannya?
kerja negara.
Aku punya semua
wang note 500.
Adakah kau punya
apa-apa? Berikannya.
Oh, Dewi!
Tugasnya perlu berjaya.
Aku amat bertuah.
Aku jadi pelanggan
yg pertama.
Mula mengemis, Sivaji.
Maafkan aku, tuan.
Jumlah hutang kau
tak sama dgn nilai ..
… rumah ini, harta
benda dan lain-lain.
Itulah sebabnya tiada apa
barang yg boleh keluar dari ..
rumah ini sehingga penilaian
selesai. Maaf.
Jam tangan Rolex kau
juga dlm senarai kami, tuan.
Maaf, Bapa. Maaf, Ibu.
Pergi ke tempat asal kita sehingga aku
kembali kpd posisi yg lebih baik.
Kami tak bimbang.
Kami berada dlm keadaan ini
sebelum kau tinggal pergi Amerika.
Masuk.
Marilah Sivaji.
Sekarang keadaan aku tak baik.
Kami akan setkan
perkahwinan itu kemudian.
Aku datang utk maklumkan
kpd kau tentang itu.
Okay, bakal menantu. Kita boleh setkan
perkahwinan itu apabila kau ingin.
Tak, Bapa. Ini perkahwinan
tak akan berlaku sekarang.
Apa yg kau katakan, Bharti?
Aku telah beritahu kau utk
tak lagi terikat. Bukan?
Kau memujuk aku ke dalamnya.
Kita baru bertunang,
dah banyak hal berlaku.
Jika kita telah berkahwin
maka Tuhan mengetahui apa …
Jika apa-apa yg berlaku kpd
kau seperti ramalan …
Semua ini imaginasi kau.
Apa imaginasi?
Kenapa pembinaan,
yg hampir tamat …
.. tiba-tiba nak dirobohkan?
Apa yg buatkan kau miskin
sedangkan kau adalah jutawan?
Ini satu kebetulan.
Tak. Kita tak akan berkahwin
dlm kehidupan ini. Kau boleh pergi.
Dan tak akan datang ke sini selama-lamanya.
'Mula mengemis Sivaji.
'Dan tak akan datang
ke sini selama-lamanya.'
Makanan di tepi jalan akan sentiasa
menjadi lebih sedap drpd apa …
… yg ada di hotel 5 bintang.
Ada ini.
Kau lebih baik pergi ke Amerika.
Tak, ini tempat aku lahir. Di mana nak aku
meninggalkan tempat ini dan pergi?
Aku berbuat baik utk negara.
Bagaimana ini boleh
dilakukan, Sivaji?
Dgn bantuan duit
syiling Rs.1 ini.
Kalau ia menunjukkan ekor,
ini laluan bunga.
Kalau ia menunjukkan kepala,
ini laluan singa.
Nasib atau kebetulan
akan menentukan laluan aku.
Mulai sekarang, Aku akan
pergi ke laluan singa.
Siapa itu?
Tuan, pagi esok mereka atur
perkahwinan di rumah kau.
Perkahwinan?
Ini bermakna 'serbuan' dlm
bahasa jabatan kita.
Cepat lindungi akaun dan
dokumen-dokumen kau.
Apa yg karut yg kau cakap?
Laporan itu disahkan.
Top Secret.
Jgn cuba utk hubungi mana-mana ahli
Parlimen atau sesiapa saja di Delhi.
Semua talian telefon
kau telah diterokai polis.
Tuan.
Nampaknya baja telah
habis di ladang.
Mereka perlukan segera.
Ambil dan pergi.
Kenapa kau berdiri
di tengah-tengah?
Arah mana kereta ini
akan pergi? - Tambaram.
Kami ingin tumpang?
Bagaimana aku boleh ambil
orang yg tak diketahui?
Kami adalah kawan tuan kau.
Kereta ini akan masuk ke jalan ni.
Kau terpaksa turun disini.
Bangunlah.
Tuan hantar karung baja.
Bawa ini ke dlm. - Baik.
Semua, bangun.
Siapa itu?
Adi, adakah kau menunggu
perarakan perkahwinan itu?
Perkahwinan itu malam
tadi lah, aku sendiri.
Sekarang kita punya
penerimaan tetamu?
Kau tidak tahu?
Di rumah ladang.
Hanya dua orang.
Semua dokumen kau hilang.
Siapakah kau?
Keangkuhan Maharashtra.
Kau terkejut hanya
dengar nama itu?
Apa yg kau mahu? Beritahu aku.
Perniagaan Baja.
Aku bermula dgn yg
Rs.1 yg kau berikan.
Aku mahu lakukan
perniagaan dgn kau.
Aku sedang tunggu di gerai teh yg
depan Pejabat Cukai Pendapatan.
Kau ambil masa kau.
Tapi aku akan masuk ke dlm selepas 10
minit dgn karung baja ini.
Tuan, makanan ringan.
- Terima kasih, bos.
Tuan panggil kau.
Suruh dia datang ke sini.
Mari. Duduk.
Bawa makanan ringan
panas dan teh utk tuan.
Bercakap tentang perniagaan.
Aku melihat buku kau,
cakera keras dan dokumen.
Haram dgn rumah, tanah, wang harta, …
… ansuran, dolar dan wang
hijau di bank Switzerland.
Sama sekali kau mempunyai Rs.200 Crores
“blackmoney” dgn kau, bukan?
Jadi apa?
- Ada ini.
Ada, kawan.
Berikan aku separuh drpd itu …
… bukan makanan ringan, tapi wang.
Sekiranya aku tak mahu …
Semua dokumen akan dlm
pejabat cukai pendapatan.
Lihat disini.
Hey, Pakcik.
Kau boleh pergi.
Beritahu dia utk berhenti.
Ok,berhenti.
Kau akan kehilangan
Rs.200 crores kau …
… dalam bentuk penalti
penyitaan dan penangkapan.
Aku akan dapat 10%
iaitu Rs.20 crores …
… sebagai ganjaran utk
beri maklumat tentang kau.
Perniagaan aku akan berjaya.
Yg mana satu lebih baik?
Kehilangan segala-galanya
atau separuh drpdnya?
Adakah kau mengugut aku?
Tuan.
Panggil Pesuruhjaya.
Adakah kau fikir kau jenaka?
Itu “blackmoney”, sayang.
Kau tak boleh buat aduan.
Kau harus tenang.
Kau keseorangan.
Kerajaan aku dlm
telapak tangan aku.
Aku miliki kepala
kau dlm tangan aku.
Ulang.
Beritahu dia
utk berhenti.
Ok, berhenti.
Aku akan berikan
kau masa 24 jam.
Uruskan Rs.100 crores.
Aku akan beritahu kau bagaimana
dan di mana kau perlu bawanya.
Teh.
Berapa harga?
- Rs. 20.
Adi, bayar utk ini.
Tolak dari Rs.100 crores aku.
♫♪  Ayuh! Ambil ini! ♫♪
♫♪  Hanya mengunyah beeda ini! ♫♪
♫♪  Berjalan selama hidup kau! ♫♪
♫♪  Memakai sari! ♫♪
♫♪  Adakah ia satu Sega melawan? Sivaji
sentiasa betul! ♫♪
♫♪  Adakah ia satu Sega melawan?
Sivaji sentiasa betul! ♫♪
♫♪  Ayuh! Ambil ini! ♫♪
♫♪  Hanya mengunyah beeda ini! ♫♪
♫♪  Berjalan selama hidup kau! Memakai sari! ♫♪
Gerak ke depan.
Kau turun
macam konduktor.
Kenapa kau gelisah
bila kau lihat aku?
Kenapa kau datang
ke sini lagi?
Kau menyebabkan aku
dalam kesakitan. Sila pergi.
Kami datang utk beli seruling.
Tolong main ini.
Tolong pergi.
Pengurus, kami datang utk beli
seruling. Dan dia bagi tahu kami ..
… utk pergi ke kedai lain utk beli.
Apa kau lakukan, Bharati?
Berlaku baik dgn pelanggan.
Seruling. Seruling.
Aku akan dapat jumlah wang yg
besar dlm tempoh 24 jam akan datang.
Kita boleh mula universiti.
Ini bukan soal wang.
Apa jika kau mati?
Kenapa kau susahkan hidup kau percaya
kpd horoskop? -Beri aku kesempatan!
Kenapa kau menyeksa diri
percaya kpd horoskop?
Kau fikir aku akan mati
jika aku berkahwin dgn kau?
Aku akan mati walaupun
aku tak berkahwin dgn kau.
Kematian aku telah ditentukan.
Ya, dia akan bunuh diri jika tak
dapat menanggung kegagalan cinta.
Bila aku kata ? - Diam.
Plan baru.
Kita guna kaedah sentimentalnya.
Jangan takutkan aku,
itu tak berkesan. Pergi.
Ini bukan jenaka.
Datang petang esok pukul 05:00
dekat lintasan Vandalore.
Dia akan berdiri di
atas landasan.
Kalau kau terima maka
perkahwinan akan berlaku.
Kalau tak, upacara kematian.
Mari.
Kenapa kau kata begitu?
Siapakah aku kpd kau?
- Pakcik
Aku hanya lakukan tugas aku.
Pakcik, aku fikir ini idea yg bodoh.
Kau cakap karut.
Sivaji, kita tak boleh membuat
gadis faham dgn waras.
Kalau kau lakukan sesuatu yg gila
Barulah ini akan berjaya.
Kenapa kau cakap seperti
orang gila? - Jgn cakap byk.
Kereta api ini akan datang.
Adakah kau masih ingat
apa yg aku katakan? - Pakcik.
Apa, sayang?
Kau tak bergurau
dgn aku, bukan?
Cepat2. Ini sangat mendesak.
Sivaji, kereta api telah bergerak.
Pakcik, dia dah pergi.
Bunuh diri dibatalkan.
Keluar dari landasan. – Pergilah bro.
Kenapa kau kejar burung gagak?
Pakcik, kaki aku tersekat.
Adakah ia tersekat?
Tanggal seluar dan berjalan.
Adakah kau alami sesat nafas?
- Hentikan kereta api.
Kenapa kau tarik rantai?
Seorang lelaki terperangkap
di atas landasan
Oh, tidak!
Rantai di tangan aku.
- Oh tidak!
Hentikan kereta api.
berhenti.
Syukur.
Aku tak akan
biarkan kau mati.
Beri kunci kereta.
Kau mulakan ini
dgn berikan aku Rs.1.
Bisnes permulaan aku
bernilai Rs.100 crores.
Kau sangat bertuah.
Perniagaan kau belum
lagi selesai.
Biarkan dia.
Aku takkan lepaskan dia sehingga
wang ini sampai dgn selamat.
Pakcik, hidupkan kereta.
Adakah kau bawa aku
boleh selesai bodoh?
Pergi dan lihat di
rekod balai polis lama.
Aku adalah Adi.
Aku adalah Adi dan aku akan
merobek kau satu per satu.
Kenapa kau perlu bersusah payah?
Kami akan uruskannya.
Wang tu bawa ke rumah aku.
Dia harus jadi mayat.
Siapakah kau lawan aku?
Mereka adalah top 10
bajingan dari Chennai.
Mereka akan merobek kau satu per satu..
Kau buat kesilapan
datang ke sini sorang.
Hanya babi datang secara berkumpulan.
Singa sentiasa datang seekor.
Ada 8 guni kertas Bahasa Inggeris.
Ada 6 guni kertas Hindi.
- Baik.
Ada 4 guni 'Stardust' (majalah India), …
… 'Filmfare' (majalah India).
Pastikan bawa ke dlm
dan ambil wang.
Selamatkah jika kita
simpan wang yg byk di sini?
Dia adalah rakan sekelas aku.
Kita boleh percayakan dia 100%.
Buat masa ini kita akan punya
keselamatan penuh di kedai dia.
Sivaji, kita dapat wang yg cukup.
Kita boleh buka Yayasan Sivaji
dgn wang ini.
Tak.
Kalau dia sahaja  Rs.200
crores “blackmoney” …
… bayangkan berapa byk seluruh
Tamilnadu pakai “blackmoney”.
Dan berapa byk “blackmoney”
wujud seluruh India?
Apa yg kau maksudkan?
Teh.
Kau mahu apa-apa lagi, kawan?
- Tak, Ayyappa. - Baik.
Jumlah nilai “blackmoney” India ini
lebih kurang …
..Rs. 20 lakh crores.
India bukan negara miskin.
Mereka sembunyikannya sebagai “blackmoney”.
Lihat, berapa byk ketidaksamaan
ada kerana itu.
Orang kaya semakin kaya.
Golongan miskin bertambah miskin.
Ini “blackmoney” sebab itu
kemiskinan India ini.
Kita akan bawa keluar
semua “blackmoney” yg tersembunyi.
Kita perlu membuka
Yayasan Sivaji bukan sahaja di Chennai …
… tapi di setiap daerah.
Kita perlu sediakan pendidikan
dan pekerjaan di setiap kampung.
Kita perlu sediakan makanan dan
infrastruktur di setiap kampung.
Bagaimana kau boleh lakukan
apa kerajaan perlu lakukan?
Aku akan lakukan.
Pertama, kita perlu ketahui di mana
mereka yg ada “blackmoney”.
Bagaimana?
Buat satu senarai juruaudit
orang kaya, pemandu akauntan, …
… pekerja dan uruskan
bersama-sama dgn mereka.
Mereka tak akan cakap benar.
Aku akan buat mereka cakap benar.
- Bagaimana?
Utk itu, kita perlu pergi ke
hospital kerajaan.
Apa khabar?
- Aku tak boleh tahan rasa sakit.
Orang yg hantar kami utk bunuh
kau tak datang utk lihat kami.
Tapi kau sudah datang. Kau
sgt murah hati.
Kenapa kau lakukan kerja itu?
- Kami tak de apa-apa kerja lain.
Nak, mari sini.
Adakah kau belajar?
- Aku memasang poster.
Kenapa kau pilih jalan yg salah
bukannya mendidik anak-anak?
Siapa yg panggil kita utk
lakukan perkara2 yg baik?
Kita tak tahu
apa-apa lagi.
Aku akan beri kerja
yg sama kpd kau.
Utk lakukan yg baik.
Adakah kau
akan datang?
Aku akan berikan kau …
… pendapatan yg baik dan rumah utk
tinggal dan pendidikan utk anak-anak.
Apa yg kau katakan?
Dia panggil. Pergi, bro.
Kau tak berguna.
Pergi, tuan. Aku akan hantar dia.
Kami akan datang, bos.
Aku fikir mesti ada perbincangan
mengenai ekonomi India.
Kenapa kau panggil
pemandu utk ini?
Terima kasih kpd semua kerana
menerima jemputan aku.
Terdapat hampir Rs.2 lakh crores
“blackmoney” …
… tersembunyi di Tamilnadu.
Apakah “blackmoney”? Adakah ia
berwarna hitam? ….Apa yg berlaku?
Seseorang perlu bayar 30%
sebagai cukai kpd kerajaan …
… drpd pendapatan mereka.
Jika mereka sembunyikan pendapatan kerana
larikan diri dari bayar cukai, itu adalah “blackmoney”.
Hanya kau semua sahaja yg tahu
mengenai majikan kau …
… dan dimana mereka sembunyikan
“blackmoney” mereka.
Kesalahan undang-undang ini perlu
pergi ke persatuan kebajikan rakyat.
Oleh itu, sila beritahu kami butiran
drpd “blackmoney” itu…
… dan mana ianya tersembunyi.
Mengagumkan! Adakah kau minta
kami khianati majikan kami?
Tak! – Aku minta kau selamatkan
negara. - Bagaimana?
Aku akan menghabiskan
wang itu kpd rakyat.
Kenapa kita perlu beritahu
semua ini kpd kau?
Adakah kau seorang pegawai
cukai pendapatan?
Pesuruhjaya? Atau Ketua Menteri?
Aku adalah PM. Postman.
Aku adalah orang pos biasa yg
beri wang rakyat kpd rakyat.
Tapi ini salah.
Penyimpan “blackmoney”
dan bantu menyembunyikannya …
... juga salah.
Majikan aku tak mencuri
dan merompak.
Dia simpan wang yg
dia usaha sendiri.
Apa yg salah dlm hal itu?
Semua orang berfikir seperti
itu dan tak bayar cukai.
Itulah sebabnya kerajaan tak
punya wang dan kos meningkat …
… kerana kekurangan kewangan.
Apa yg mereka sembunyikan hari ini
telah meningkatkan kadar petrol, …
… bil elektrik, pakaian, ubatan, …
… dan kalian menderita untuk itu.
Orang seperti majikan kau, yg elak
bayar cukai, khianati orang ramai.
Tuan. Kini, aku faham dgn betul.
Bagi laluan.
Tanya aku apa sahaja butiran
kau mahu. Aku akan bagi tau kau.
Diamlah.
Kami tak boleh curang
dgn profesion kami.
Aku tak fikir ini betul.
Siapa yg fikir ingin utk melakukannya
jadi, boleh memberi butiran di sini.
Mereka yg tak bersetuju boleh
tunggu di ruang pejabat aku.
Bangunlah, marilah kita pergi.
Mari.
Dia cakap seolah-olah dia
saja orang yg jujur di India.
Ini seperti perompak Robin Hood
utk tolong orang miskin.
Kita perlu bersuara dan dia akan
bersenang-lenang dlm kejayaan.
Ruang pejabat kosong.
Aku tak fikir ini betul.
Bagaimana pula dgn kau?
Kau mahu beri maklumat di sini atau
kau tunggu di ruang pejabat?
Kami sedang berbincang
tentang perkara itu.
Bagus.
Aku fikir ini adalah perkara
yg betul utk dilakukan.
Aku fikir …
… aku perlu bekerjasama
dlm kebaikan kau yg …
… memihak kpd kepentingan negara.
Itu sahaja.
♪♫  Ayuh! Ambil ini! ♪♫
♪♫  Hanya mengunyah beeda ini! ♪♫
♪♫  Berjalan selama hidup kau! ♪♫
♪♫  Memakai sari! ♪♫
♪♫  Adakah ia satu Sega melawan? ♪♫
♪♫  Sivaji sentiasa betul! ♪♫
♪♫  Ayuh! Ambil ini! ♪♫
♪♫  Hanya mengunyah beeda ini! ♪♫
♪♫  Berjalan selama hidup kau! ♪♫
♪♫  Memakai sari! ♪♫
Hello.
- Menteri.
Kau miliki “blackmoney”
bernilai Rs.156.6030 crores …
… dlm bentuk syiling emas, …
… wang hijau dibank Switzerland
dan wang tunai disimpan ...
… oleh seseorang yg
bernama Anupam.
Separuh utk aku dan
lebihnya utk kau.
Jika tidak, aku akan bawa
kpd pejabat cukai pendapatan.
Apa yg kau katakan?
Siapakah kau?
- Boss.
Siapa itu?
Ke mana seterusnya ?
New York.
Terdapat banyak
aduan tak rasmi.
Wang crores dicuri.
Cepat periksa jika ada kenderaan
datang dgn bungkusan besar.
NEW YORK
Bahan yg diterima.
Serahkan wang kpd
pihak yg berkenaan.
Identiti merupakan mata wang India Rs.1000.
Siri nombor 5EG714592.
Kawan, bagikan wang itu …
… ke jumlah yg kecil dan
hantar ke rakan-rakan.
Beritahu semua kpd mereka utk
hantarnya ke India sebagai derma …
… kpd Yayasan Sivaji.
Semua wang hitam ini akan
ditukarkan kpd putih.
Jangan bimbang, Sivaji.
Sekarang kita akan uruskan.
Ya.
- Terima kasih.
Hai! Aku Sivaji, teman. Santai.
Hai, Shiv. Kau ada email.
Wow! Wang kita yg
hitam telah dihantar …
… kembali putih dari sebelumnya
seperti bumerang.
Kita boleh belanjakannya pada orang ramai.
Tiada siapa yg boleh persoalkan kita.
Kita telah menukar
wang hitam kpd putih.
Sekarang kita, terbalikkan orang yg
miliki wang putih dlm akaun kpd hitam.
Apa yg kau maksudkan, Sivaji?
Tak akan ada lagi wang mereka putih,
selepas kita tangkap mereka?
Hello, Pejabat Pendapatan
Cukai ke? - Ya.
Sambungkan aku ke
sambungan siasatan.
Kau tak tinggal satu pun ya.
Aku punya salinan dokumen
mengenai “blackmoney” …
… yg mana orang-orang seperti
Adiseshan dan Anandam terlibat.
Ini akan jadi mudah bagi
kau utk serbunya.
Hantar dokumen dgn segera.
- Aku akan hantar.
Tuan. Tuan.
Siapa itu?
Seseorang datang
utk jumpa kau.
Apa?
- Maafkan aku. Mereka…
Kami dari Jabatan
Pendapatan Cukai.
Dgn kebenaran kau datang masuk?
Aku akan panggil menteri kau?
Maaf, tuan. Kami dari CBL.
Apa? Kau karut. Kau tak akan
pulang ke rumah kau hidup2.
Kami punya bukti yg kau miliki
wang hitam bernilai crores.
Siapakah yg beri maklumat?
Aku tak tahu.
Aku tahu. Sivaji.
Dia miliki byk wang. Kenapa kau datang
ke sini dan kenapa tak tangkap dia?
Dia punya akaun
yg betul semuanya.
Kau tak tunjukkan
akaun utk semua ini.
Sila tandatangan
di sini?
Kami perlu tangkap kau utk
jenayah simpan crores drpd …
… wang hitam seperti dolar Amerika.
Salam. tajuk berita hari ini.
Hari ini, Jabatan
Pendapatan Cukai dan CBL ...
… jalankan carian ke
rumah2 industri besar …
… dan ahli politik pada masa yg
sama di seluruh Tamilnadu.
”Blackmoney” crores
ditemui drpd mereka.
Orang penting ditahan
hari ini utk cukai, hawala dan …
… jenayah pertukaran dolar asing.
Siasatan lanjut sedang dilakukan.
Adi, bagaimana semua ini berlaku?
Seseorang yg tak berguna.
Mereka buat kau ke tahap ini.
Apa yg kau akan
lakukan di dlm?
Adakah kau akan pecahkan batu,
potong rumput dan mencuci bekas?
Mahukah aku dapatkan kau …
… pekerjaan di dapur dgn sokongan
dari pegawai penjara itu?
Tapi kau perlu
pengalaman utk itu.
Ada pekerjaan yg boleh
dilakukan duduk ...
… di satu tempat. Adakah
kau akan lakukannya?
Itu … kira tiang besi.
Terkejut, bukan?
Kau buat silap Sivaji. Kau
akan perlu bayar utk itu.
Kau hina aku sungguh-sungguh.
Ini harus dibalas balik.
Aku amat terasa. Aku tak
boleh tahan dgn hal ini.
Pasti. Aku akan balas balik.
Bukankah apa yg kau dapat
sudah cukup sekarang?
Adi …
… utk ibu kau …  Aku berdoa.
Santai.
Itu semua dimulai dari Delhi. Aku
boleh lakukan apa sahaja di peringkat negeri.
Boleh aku masuk?
Siapa itu?
Boss.
Hello. Siapakah kau semua?
Apa yg kau mahu?
Siapa beri kau masuk?
- Rasuah.
Hello. – Tuan, tengah
ada mesyuarat penting.
Jangan benarkan sesiapa masuk utk
setengah jam. - Baik.
Tandatangan ini.
Apa ini?
- bacalah.
Adakah ini surat
perletakan jawatan?
Tempat yg mana bangunan …
… Yayasan Sivaji dibina adalah tidak
ada harta kediaman atau kerajaan.
Jadi ini perintah kerajaan
mereka utk hapuskan …
… semua bantahan dan mula
Komplek Sivaji dgn segera.
Tandatangan. Kumar Velu.
-Aku tak akan.
Tandatangan ini.
Kau tunjuk pisau ini kpd
menteri. Adakah kau gila?
10 000 polis di setiap 10 kaki.
Mereka akan pergi kat kau?
Simpan pisau itu kalau tidak ..
- Oh, Tuhan!
Kau benar-benar menikam
aku, bukan? - Ada aku main2?
Kau akan sedar hanya jika lihat
darah kau. Tandatangan ini. Tandatangan.
Adakah kau akan tandatangan atau kau
mahu rasa yg lain? - Aku akan lakukannya.
Doktor, kau dipanggil
masuk. - Pergi, tuan.
Adakah ini masa
utk gembira?
Aku fikir dia hanya menggertak.Tapi
dia benar-benar tikam aku, doktor.
Dia sentiasa lakukan
apa yg dia kata.
Beri ubat-ubatan ini. Luka akan
sembuh dlm tempoh seminggu.
Kali ini hanya percubaan. Kalau
kau buka mulut kau di luar …
… masa akan datang jadi kali terakhir.
Jaga dia.
♪♫  Adakah ia satu Sega melawan? Sivaji
sentiasa betul! ♪♫
Salam kpd semua orang.
Kami akan bina rumah batu bukannya …
rumah lumpur di kampung kau.
Kami akan berikan pendidikan dan
makanan utk anak-anak kau di sekolah.
Kami akan uruskan air utk jadikan
tanah tandus jadi tanah subur.
Kau perlu lakukan
hanya satu perkara.
Kau perlu buat kampung
ini cantik dgn hasil tuaian.
Kalau kau ikut nasihat aku, …
… dlm tempoh setahun kampung
kau akan terbalik drpd ini ke ini.
Gerak ke tepi. Di atas tanah ini, siapa
yg benarkan kau rancang semua ini.
Ini tak perlu utk dapatkan kebenaran
utk lakukan perkara yg baik.
Ini tanah kerajaan.
Utk ini, kau perlu kebenaran kami seperti
'Tehsildar' (pegawai) VAO dan perbandaran.
Tiada seorangpun yg datang
utk bantu dlm kerja ini.
Aku tahu kau akan
datang utk hentikannya.
Aplikasi telah bersedia. Tandatangan mereka,
kumpulkan biaya dan pergi.
Kami tak bersetuju.
Lihat di sini! Mereka yg ingin utk kebaikan
di kampung ini boleh tandatangani.
Kalau tidak, hanya tunggu dlm
ruang pejabat aku.
Kenapa kita perlu tunggu
di ruang pejabat?
Perkara sebenar akan dapat
diselesaikan hanya di ruang pejabat.
Mari. Mari utk selesaikannya.
Ruang pejabat menjemput kau penuh
kasih sayang.Mari. - Terima kasih.
Taman permainan di sini.
Rumah orang tua ada di sini.
Sini taman dan sebelah ini
tandas. Berikutnya, ini akan jadi …
Kami akan lakukan
seperti yg kau mahu.
'Tehsildar'.
Sekarang, tuan. – Ketua Kampung?
Ya tuan.
Aku ok.
Keputusan telah dibuat.
Dari daerah ini …
… semua rakyat penganggur
datang, tak kira mereka …
… buta huruf atau pemegang ijazah.
Kau hanya perlu tandatangan
surat pelantikan.
INDUSTRl SlVAJl
YAYASAN SlVAJl
HOSPlTAL SlVAJl
Kompleks Kediaman Sivaji
Aku sudah bosan sekarang. Aku boleh
dapatkan jaminan mereka semua.
Semua wang hitam lenyap.
Jika pilihan raya akan datang,
Tiada satu sen pun wang.
Dia mungkin telah pergi jauh
selepas bina sebuah universiti.
Dia senyap jer. Kau buat dia
superstar,… tak perlu.
Dia telah buka universiti
di setiap bandar.
Dia adakan jalan di mana-mana.
Tiada masalah air.
Dia hampir mengendalikan sebuah
kerajaan swasta di setiap negeri, …
… mengekalkan satu pasukan
pakar utk setiap jabatan.
Esok dia mungkin
jadi Ketua Menteri.
Musuh tak dicipta.
Kita orang-orang
yg membuat-Nya.
Velu, bunuh dia.
Sekarang semua pembunuh
bersama dgn dia.
Sekurang-kurangnya letakkan
dia di dlm penjara.
Mustahil. Dia  mengekalkan
akaun yg betul …
… tanpa sebarang kelemahan.
Seperti undang-undang, kita
tak boleh berbuat apa-apa.
Lakukan sesuatu.
Bukan kuasa di tangan kau?
Ruang pejabat di tangannya.
Sesiapa yg pergi di dlm,
dia akan bereskan mereka.
Dia dapat sokongan penuh orang ramai
sejak dia buat kebaikan utk mereka.
Bukan hanya itu. Dia datang ke pejabat
aku dan hampir aku dibunuh olehnya.
Semuanya berjalan gila. - Kemudian kau
boleh failkan aduan terhadapnya.
Maka aku tak akan dapat
walaupun bergerak di luar.
Aku fikir kita tak boleh berbuat apa-apa.
Apa gunanya ada
yg lemah?
Pasangan suami isteri perlu sentiasa
Sejahtera. Sebuah hadiah kecil dari kami.
Semoga sejahtera.
– Semoga sejahtera.
Berkati kami.
Tiada siapa yg
boleh ubah nasib.
Tapi sekali sekala pergilah ke
kuil Tuhan Saturn (India Tuhan) …
… di Thirunallaru dan berdoa
kepadanya utk puaskan hatinya.
Kesannya hanya mengurangkan.
Apa ini?
Kau sangat kusam
pada malam pertama.
Aku jadi risau selepas
lihat sang peramal.
Aku amat takut.
Kita pertama perlu
pergi ke Thirunallaru.
Kau masih berfikir
tentang perkara yg sama.
Hari ini hari yg penting.
Kita harus sambutnya
dgn gembira.
Bagaimana kita harus sambutnya?
Aku suka gaya dan tindakan kau.
Mari kita buat sesuatu ...
Hanya tu jer?
Setiap Sabtu, kau persembahkan biji
bijan dan minyak utk Tuhan Zuhal …
… semua aspek buruk dlm horoskop
kau akan dapat dibatalkan.
Berikan minyak mandi dlm
Nala Tittha adalah sgt istimewa.
Adakah kau Bharati?
- Ya.
Di sekolah kau, ada guru hindi
bernama Seetha Laxmi, bukan?
Ya, macam mana kau tahu?
Dia makcik aku.
Kami datang utk bersembahyang
kpd tuhan.
Dia lihat kau dan mahu
bertemu dgn kau.
Di mana? -Di sini di
pejabat kuil tersebut.
Nampaknya kau
menyanyi dgn baik.
Suami kau juga balik dari
Amerika Syarikat. - Ya.
Duduk.
Jangan takut. Duduk.
Siapakah kau semua?
CBL.
- CBL?
Lihat, kami tak tangkap kau …
… mahupun heret kau dlm tahanan.
Kami tak akan
lakukan apa-apa.
Kami ada 4 atau 5
soalan. Itu sahaja.
Adakah kau tahu tentang jenayah
Encik Sivaji sedang lakukan?
Dia tak buat apa-apa yg salah.
Habis dari mana
dia dapatkan wang …
… utk bina kolej, hospital, kilang
dan lain-lain di seluruh negeri?
Semuanya peroleh cara yg jujur.
Tidak. Itu semua “blackmoney”.
“Blackmoney” , yg mana, dia telah
mengancam dan mendapatkannya.
Dia perdayakan kerajaan
dan belanjakan kehendaknya.
Adakah kau tahu Lembaga …
… Pengarah telah kuatkuasakan …
… Jabatan kesalahan Ekonomi,
kastam, dan jabatan lain semua …
… tunggu utk tangkap dia?
Adakah kau tahu berapa
ramai orang kaya, …
… menteri dan pengganas
tunggu utk bunuhnya?
Pihak polis juga tunggu utk
bunuhnya dlm pertemuan.
Hanya kau boleh selamatkan
suami kau.
Bagitau aku. Bagaimana dia tukar
wang hitam ke putih?
Aku tak tahu apa
yg kau tanya.
Jangan berlakon
tidak tahu.
Kau hidup dgn dia,
takkan tak tahu apa-apa?
Jangan jadi kurang ajar.
Tuan, biar dia dgn aku.
Aku akan uruskan dia.
Tidak. Tak perlu utk
perlakukan kelas ketiga.
Apa kesilapan dia buat?
Lihat sini, puan. Ini hanya
satu kesalahan ekonomi.
Kalau kau bercakap benar, dia akan
ditangkap dan dibebaskan …
… dlm beberapa tahun.
Kalau tidak sesiapa sahaja boleh
bunuhnya bila-bila masa.
Kau putuskan apa
yg terbaik utk dia.
Suami aku sangat baik.
Tiada apa yg akan
berlaku kepdnya.
Okay, puan. Kau
boleh pergi.
Maaf utk masalah ini.
Kalau kau dapat apa-apa
maklumat, maka hubungi aku.
Hey, Pakcik, aku ada temujanji
dgn isteri aku hari ini.
Tak perlu ada gangguan.
Jadi, aku mahu sendirian.
Kalau ada apa-apa kerja,
uruskannya sendiri.
Maafkan aku, tuan.
- Terima kasih.
Apa yg berlaku, sayang?
CBL panggil dan siasat aku.
Adakah kau lakukan
apa-apa yg salah?
Aku sedang lakukan
kerja-kerja yg baik.
Beritahu aku jujur.
Kita tak boleh sembunyikan
apa-apa satu sama lain.
Sayang, Bukan kita satu?
Dengar.
Hai, Aku adalah Sivaji, Birdie, santai.
Aku akan berikan segala-galanya
kpd rakyat dan bahagikan …
… apabila “blackmoney”
di negara ini dapat diatasi.
Matikan, bro.
Mari kita keluar
dari sini.
Pakai tali pinggang keledar.
Tenang.
Hey, Bharati.
Apa yg berlaku?
Tiada apa yg akan
berlaku kpd aku.
Sambung tidur.
Ini berbahaya kpd hidupnya.
Tiada siapa yg boleh ubah nasib.
Hanya kau boleh
selamatkan suami kau.
CBL.
Kau telah tukar Rs. 40000 crores …
… wang hitam ke putih dan
telah perdayakan kerajaan.
Kami tangkap kau utk jenayah
wang haram di bawah Akta FERA.
Tak masuk akal.
Apa bukti yg kau ada?
Komputer riba peribadi kau.
Siapa beritahu ini?
Isteri kau serahkannya
kpd kami.
Beritahu aku, puan.
Bersumpah tiada apa
yg akan berlaku kpdnya.
Tiada apa yg akan berlaku kpdnya.
Apa yg kau buat?
Adakah kau gila?
Adakah mana-mana isteri serahkan
suaminya kpd pihak polis?
Aku sudah .. - Ibu, jgn satupun perkataan.
Tiada siapa yg akan kata kpdnya.
Dia lakukan semua ini demi aku.
Mana-mana gadis akan berbuat
ini dlm keadaan seperti ini.
Tunggu aku pulang …
… mungkin aku tak
akan kembali, tapi …
… tiada satupun yg
harus cederakannya.
Maafkan aku.
Ini peluang terbaik.
Bunuh dia pada hari ini
dlm penjaranya sendiri.
Kalau tidak dia akan
keluar entah bagaimana.
Ini mustahil, tuan.
Kami boleh buka komputer ini
hanya jika dia beritahu kata laluan.
Dia buat program penghapusan data, …
… bukti akan hilang jika …
… seseorang log masuk salah.
Sgt pintar, Aku mesti katakan.
Tanpa bukanya, kita tak dapat buktikan
dia seorang penjenayah di mahkamah.
Maka, mulakan soal
siasat dgn cara apapun.
Lupakan kolej atau hospital atau
kilang mahupun tandas dibinanya, ...
… jangan maafkan dia.
Bunuh dia segera setelah
dapat kenyataan itu.
Ini risiko jika dia mati dlm
penjara. Kami akan tertangkap.
Selepas siasatan selesai,
berikan alasan dia perlu …
… dibawa ke penjara, tapi …
… sebenarnya bawanya
ke van dan berhentikannya …
… di lebuh raya Kattupattam
dan pergi minum teh.
Hantar samseng yg
diupah dan tembak dia.
Jadikan ia kelihatan
seperti mereka bunuhnya.
Tuan, aku pemandu
jip di pejabat ACP.
Aku di kalangan orang
yg kau bantu.
Ibu aku di katil hampir menemui ajal.
Dia telah dirawat di hospital kau …
… yg bebas kos dan
telah diselamatkan.
Terima kasih, tuan.
Berhati-hati.
Di lebuh raya Kattupattam berhenti
van dan pergi minum teh.
Hantar samseng yg diupah
dan tembak dia.
Jadikan ia kelihatan seperti
mereka bunuh dia.
Doktor, kau perlu lakukan
satu kebaikan utk aku.
Mereka buat rancangan
utk bunuh aku.
Aku boleh larikan
diri dari sini.
Tapi jika aku ambil
undang2 aku sendiri, ...
… maka Yayasan Sivaji akan hancur.
Hanya ada satu cara
utk menyelamatkan …
… kebaikan aku
lakukan utk rakyat.
Aku harus mati sebelum mereka
dapatkan kenyataan drpd aku.
Aku akan mati percaya
pd kau dan tuhan.
Selepas itu, kau perlu
uruskan segala-galanya.
Apa yg kau perlu lakukan, mewujudkan
satu badan mati seperti aku.
Vidyabharati, kau mesti
fikir apa yg kata sang peramal ...
… menjadi kenyataan.
Cinta aku utk kau adalah lebih
hebat drpd horoskop kau.
Aku akan datang kpd kau,
walaupun selepas kelahiran lain.
Jadilah kuat.
Tuhan
Aku lakukan semua ini
utk memastikan dia hidup.
Tapi ini yg berlaku.
Selamatkannya, doktor. Tolong.
Mari kita pergi.
Buka.
Ini sudah terbuka.
Adakah kau bergurau?
Kelihatan sudah terbuka hanya jika kau
katakan katalaluan. Katakan.
Aku terlupa.
Apa yg berlaku? Adakah
dia berkata apa-apa?
Tidak, tuan.
Maka apa yg
kau lihatnya?
Pukul dia dan pecahkan tulang-tulangnya.
Nanti dia akan bersuara.
Pukul dia.
- Aku tak boleh, tuan. - Kenapa?
Anak perempuan aku belajar perubatan
bebas kos di universiti.
Aku tak boleh pukulnya.
Kau pukulnya.
Pukul dia.
Maafkan aku, tuan. Abang
aku bekerja di kilang dia.
Aku tak akan pukulnya.
Beritahu semua orang utk keluar.
Pergi. Keluar.
Ada byk hal yg tak beres aku
perlu kembali kepadanya.
Satu.
Dua.
Tiga.
Kenapa kau kira?
Aku perlu berikan semua balik.
Hanya jika aku lepaskan kau hidup2.
Buka komputer itu.
Buka.
Kau ..
Ambil ini!
Biarkan, tuan.
Kau pukulnya lebih
teruk drpd kami.
Dia boleh mati tanpa
buka komputer.
Biarlah dia mati.
Dia tak sedarkan diri.
Sila pergi tuan, kami akan uruskan.
Hubungi doktor dgn segera.
Apa yg berlaku?
Ia sudah mati.
Bila? Pukul berapa mati?
Doktor telah mengesahkan tadi.
Bagaimana?
Dia meninggal dunia
kerana pukulan kau?
Tunggu jap.
Aku sedang bercakap dari 'India
Express' (akhbar India).
Kami dapat berita, Encik Sivaji
terbunuh dlm tahanan polis.
Adakah itu benar?
Siapa kata begitu?
Itu informasi salah.
Tutup telefon.
Aku dari NDTV (saluran televisyen India).
Sivaji …
Berita itu telah dibocorkan kpd
akhbar. Siapa yg lakukannya?
Aku tak tahu apa yg
perlu dilakukan sekarang.
Bagaimana itu boleh
berlaku begitu pantas?
Dia telah lakukan begitu
byk kebaikan di mana-mana, …
… seseorang atau yg lain bantu dia.
Okay, pergi. Bawa sivaji
ke van dan mula ikut pelan.
Tiada perubahan dlm pelan.
Lebih cepat.
Marilah kita semua minum teh.
Saudara, adakah jalan ini
pergi ke Tambaram?
Tidak.
- Ikut jalan mana ya?
Buka oksigen.
Ya Tuhanku, selamatkan dia!
Dia selesai.
Sivaji mati.
Sekarang bagaimana kita
akan buka komputer ini?
Tuan, jadi apa
jika dia mati?
Kita boleh bukanya dgn
seseorang yg meniru gaya dia.
Siapakah yg akan bercakap seperti dia?
Dalam negara kita, …
… ada banyak super artis,
artis yg boleh meniru sesiapapun.
Tuan, ini peluang terakhir.
Cakap betul2.
Tonton sekarang.
Hai, Aku Sivaji. Cool.
Hai, Shiv. Satu perkataan hilang.
Satu perkataan, satu perkataan?
Aku dapat satu perkataan.
Aku dapatnya. Mari sini.
Adakah aku tak bagitau kau
komputer ini data akan terhapus?
Jadi ini akan berlaku.
Semua bukti dlm
komputer itu hilang.
Tak de seorang pun yg boleh
serang Yayasan Sivaji secara sah.
Jangan bimbang tentang bukti.
Kita punyai kerajaan.
Kita akan tutup Yayasan
Sivaji beransur-ansur, …
… sikit demi sikit
kita musnahkannya.
Mereka tak punya bos lagi …
Tak, tuan. Bos lain datang.
Apa yg kau katakan?
Kawan Sivaji.
Tiba dari Amerika.
Seorang NRI.
Sekarang dia akan uruskan
Yayasan Sivaji pada masa depan.
Dia akan ambil alih esok.
Kau dijemput.
Siapa itu?
Selamat datang, bos. Maksud
aku bos baru. - Terima kasih.
Bos. - Ya. - Dia ialah
Encik Adiseshan.
Hai, Aku Bachchan. Gembira
dapat bertemu dgn kau. - Hello.
Aku suka itu.
Apa yg kau suka?
- Gigi kau sakit.
Apa, tuan?
Dia Sivaji. Itu Sivaji.
Tuan, tenang.
Kita telah bunuh Sivaji itu sendiri.
Kau bunuhnya dan
kami bakarnya.
Apa yg kau
katakan sekarang?
Ada sesuatu yg
mencurigakan.
Bagaimana mati boleh
jadi hidup?
Lihat tu.
Dia berikan kalung
pada patung sendiri.
Penghormatan kpd kau semua.
Aku tak bercakap banyak.
Tapi percaya dlm tindakan.
Ini kewajipan aku utk teruskan jasa
baik Sivaji itu yg telah pergi tanpa …
… urusan-nya belum selesai.
Sesiapa saja ada
masalah dihadapi …
… di negara ini harus
dilaporkan kpd aku.
Aku akan uruskannya.
Juga orang yg berada di sebalik kematian
Sivaji tidak akan dimaafkan.
Aku akan pasti
mereka dihukum.
Terima kasih.
Tuan, kau mari dgn
kami kejap?
Kami perlu siasat kau.
Apa siasat?
Kami mengesyaki kau Sivaji.
Apa yg kau katakan? Sivaji?
Lawak yg bagus.
Sivaji kawan aku.
Tapi dia tak ada lagi.
Ini sijil kematian Sivaji.
Kau lihatnya dan
mengesahkan ini.
Tapi, tuan? Apa yg
berlaku kpd Sivaji?
Musuhnya bunuhnya.
- Ya.
Seluruh negara
katakan Sivaji mati.
Tapi kau panggilnya Sivaji?
Kalau tidak Sivaji, siapa kau?
Aku AB Senior.
Apa buktinya?
Ini pasport aku.
Ini kad hijau aku.
Ini kad kredit aku.
Ini lesen memandu
antarabangsa aku.
Di sisi undang-undang, kami
bukti Sivaji mati …
… dan ada bukti dia Bachchan.
Sivaji adalah Sivaji dan
Bachchan adalah Bachchan.
Hentikan berkelakuan seperti 'Gabbar
Singh' (watak filem India).
Di lebuh raya Kattupattam …
… berhenti Van dan pergi minum teh.
Hantar samseng yg diupah dan tembak dia.
Tunjuk ia seperti mereka bunuh dia.
Siapa? Siapa ini?
Bos.
Bos Botak.
Kenapa kau datang ke sini?
Utk bayar balik.
Apakah kau tidak faham?
Kau bunuh Sivaji, bukan?
MMS ini sudah cukup utk
hantar kau ke tali gantung.
Dgn kepala botak ini …
… kau boleh tipu rakyat
katakan diri kau sebagai Bachchan.
Tapi kau tak boleh tipu aku.
Aku tahu kau Sivaji.
Aku Sivaji dan Aku Bachchan.
Seperti pelan kau, Sivaji mati.
Seperti pelan aku, aku
kembali sebagai Bachchan.
Kau ditangkap.
Terkejut, bukan?
Apa yg kau mahu?
Apa yg kau akan beri?
Sungguh, apa saja yg kau mahu.
Aku akan ambil segala-galanya …
… tapi selepas menghukum kau.
Bagaimana harus aku hukum kau?
Hukuman undang-undang
utk bunuh Sivaji?
Atau aku balas dendam
kau secara peribadi?
Aku akan minta duit syiling
kau berikan kpd aku.
Hukuman undang2, jika ia ekor.
Hukuman peribadi, jika ia kepala.
Aku fikir kau menanti
jenis hukuman yg baru.
Pertama, hukuman ikut undang2.
Sekiranya aku klik butang,
Seluruh negara akan
tahu tentang pelan kau.
Tidak, Sivaji.
Sekiranya kau tekan, kau akan
terus dihantar kpd Tuhan.
Aku datang dari sana sendiri.
Kini ia giliran kau.
Punca sawan babi adalah elektrik
yg dihasilkan di dlm otak.
Hey, wang?
Aku fikir kita akan dapat bayar
balik yuran belajar yg tertunggak
Kelar dia.
Rs. 10000 lebih.
Oh tidak!
Hanya Rs. 1000 lagi.
Kau tak dapat ambil
duit syiling ini dgn kau.
Sivaji terus buat kebaikan!
Dia telah membawa cahaya ke
banyak pemasaran gelap!
Semua orang menyedari perlu
membasmi “blackmoney”!
Nilai 500 dan 1000 rupee
ditarik balik dari edaran
tiba-tiba.
Separuh drpd “blackmoney”
negara terbongkar!
Satu undang-undang diluluskan apa-apa yg
berharga lebih drpd Rs 1000 …
… perlu dibayar melalui Kad Tunai.
Kad tunai telah diedarkan
seperti Kad Ration!
“Blackmoney” terhapus
sepenuhnya di negara ini.
Pengakuan Sivaji terhadap kesalahan
yg tukar …
… wang hitam ke putih dan
menghadapi hukuman undang-undang!
India menjadi negara
berkuasa dan negara kaya!